# ES10新特性一览 (2019)

- 行分隔符（U + 2028）和段分隔符（U + 2029）符号现在允许在字符串文字中，与JSON匹配
- 更加友好的 JSON.stringify
- 新增了Array的 flat()方法和 flatMap()方法
- 新增了String的 trimStart()方法和 trimEnd()方法
- Object.fromEntries()
- Symbol.prototype.description
- Function.prototype.toString()现在返回精确字符，包括空格和注释
- 简化 try {} catch {},修改 catch 绑定
- import()
- Legacy RegEx
- 私有的实例方法和访问器

## 1.行分隔符（U + 2028）和段分隔符（U + 2029）符号

现在允许在字符串文字中，与JSON匹配
以前，这些符号在字符串文字中被视为行终止符，因此使用它们会导致SyntaxError异常。

## 2.更加友好的 JSON.stringify

如果输入 Unicode 格式但是超出范围的字符，在原先JSON.stringify返回格式错误的Unicode字符串。现在实现了一个改变JSON.stringify的第3阶段提案，因此它为其输出转义序列，使其成为有效Unicode（并以UTF-8表示）

## 3.新增了Array的 flat()方法和 flatMap()方法

`flat()`和 `flatMap()`本质上就是是归纳（reduce） 与 合并（concat）的操作。

### Array.prototype.flat()

flat() 方法会按照一个可指定的深度递归遍历数组，并将所有元素与遍历到的子数组中的元素合并为一个新数组返回。

````js
let arr1 = [1, 2, [3, 4]];
arr1.flat(); 
let arr2 = [1, 2, [3, 4, [5, 6]]];
arr2.flat();
let arr3 = [1, 2, [3, 4, [5, 6]]];
arr3.flat(2);
//使用 Infinity 作为深度，展开任意深度的嵌套数组arr3.flat(Infinity); 

// 其次，还可以利用 flat()方法的特性来去除数组的空项l
et arr4 = [1, 2, , 4, 5];
arr4.flat();
````

### Array.prototype.flatMap()

flatMap() 方法首先使用映射函数映射每个元素，然后将结果压缩成一个新数组。它与 map 和 深度值1的 flat 几乎相同，但 flatMap 通常在合并成一种方法的效率稍微高一些。 这里我们拿map方法与flatMap方法做一个比较。

````js
let arr1 = [1, 2, 3, 4];
arr1.map(x => [x * 2]); 
arr1.flatMap(x => [x * 2]);
// 只会将 flatMap 中的函数返回的数组 “压平” 一层arr1.flatMap(x => [[x * 2]]);
````

## 4.新增了String的 trimStart()方法和 trimEnd()方法

新增的这两个方法很好理解，分别去除字符串首尾空白字符，这里就不用例子说声明了。

## 5. Object.fromEntries()

`Object.entries()`方法的作用是返回一个给定对象自身可枚举属性的键值对数组，其排列与使用 for...in 循环遍历该对象时返回的顺序一致（区别在于 for-in 循环也枚举原型链中的属性）。

而 `Object.fromEntries()` 则是 Object.entries() 的反转。

`Object.fromEntries()` 函数传入一个键值对的列表，并返回一个带有这些键值对的新对象。这个迭代参数应该是一个能够实现@iterator方法的的对象，返回一个迭代器对象。它生成一个具有两个元素的类似数组的对象，第一个元素是将用作属性键的值，第二个元素是与该属性键关联的值。

通过 Object.fromEntries， 可以将 Map 转化为 Object:

````js
const map = new Map([ ['foo', 'bar'], ['baz', 42] ]);
const obj = Object.fromEntries(map);
console.log(obj);
````

通过 Object.fromEntries， 可以将 Array 转化为 Object:

````js
const arr = [ ['0', 'a'], ['1', 'b'], ['2', 'c'] ];
const obj = Object.fromEntries(arr);
console.log(obj);
````
 
## 6. Symbol.prototype.description

通过工厂函数Symbol（）创建符号时，您可以选择通过参数提供字符串作为描述：

````js
const sym = Symbol('The description');
````

以前，访问描述的唯一方法是将符号转换为字符串：

````js
assert.equal(String(sym), 'Symbol(The description)');
````

现在引入了getter Symbol.prototype.description以直接访问描述：

````js
assert.equal(sym.description, 'The description');
````

## 7. Function.prototype.toString()现在返回精确字符，包括空格和注释

````js
function /* comment */ foo /* another comment */() {}
console.log(foo.toString()); 
// ES2019 会把注释一同打印
console.log(foo.toString()); 
// 箭头函数
const bar  = /* another comment */ () => {};
console.log(bar.toString());
````
 
## 8.修改 catch 绑定

在 ES10 之前，我们必须通过语法为 catch 子句绑定异常变量，无论是否有必要。很多时候 catch 块是多余的。 ES10 提案使我们能够简单的把变量省略掉。

不算大的改动。

````js
/* 之前是 */
try {} catch(e) {}

/* 现在是 */

try {} catch {}
````