# ES11新特性一览 （2020）

- Promise.allSettled
- 可选链 (Optional Chaining)
- 空值合并运算符
- dynamic-import
- globalThis
- String.prototype.matchAll
- 新的基本数据类型 BigInt

## 1.Promise.allSettled

### Promise.all 缺陷

> 都知道 Promise.all 具有并发执行异步任务的能力。但它的最大问题就是如果其中某个任务出现异常(reject)，所有任务都会挂掉，Promise直接进入 reject 状态。
>
> 想象这个场景：你的页面有三个区域，分别对应三个独立的接口数据，使用 Promise.all 来并发三个接口，如果其中任意一个接口服务异常，状态是reject,这会导致页面中该三个区域数据全都无法渲染出来，因为任何 reject 都会进入catch回调, 很明显，这是无法接受的，如下：

````js
Promise.all([
    Promise.reject({code: 500, msg: '服务异常'}),
    Promise.resolve({code: 200, list: []}),
    Promise.resolve({code: 200, list: []})
])
.then(ret => {
    // 如果其中有一个任务是 reject,都不会执行这个回调。
    RenderContent(ret);
})
.catch(error => {
    // 本例会执行这个回调
    // error: {code: 500, msg: '服务异常'}
})
````

我们需要一种机制，如果并发任务中，无论一个任务正常或者异常，都会返回对应的的状态（fulfilled 或者 rejected）与结果（业务value 或者 拒因 reason），在 then 里面通过 filter 来过滤出想要的业务逻辑结果，这就能最大限度的保障业务当前状态的可访问性，而 Promise.allSettled 就是解决这问题的。

````js
Promise.allSettled([
    Promise.reject({code: 500, msg: '服务异常'}),
    Promise.resolve({code: 200, list: []}),
    Promise.resolve({code: 200, list: []})
])
.then(ret => {  
    /*
        0: {status: "rejected", reason: {…}}
        1: {status: "fulfilled", value: {…}}
        2: {status: "fulfilled", value: {…}}
    */
    // 过滤掉 rejected 状态，尽可能多的保证页面区域数据渲染
    RenderContent(ret.filter((el) => {        
        return el.status !== 'rejected';    
    }));
})
````

## 2.可选链 (Optional Chaining)

可选链 可让我们在查询具有多层级的对象时，不再需要进行冗余的各种前置校验。

日常开发中，我们经常会遇到这种查询

````js
let name = user && user.info && user.info.name;
````
又或是这种

````js
let age = user && user.info && user.info.getAge && user.info.getAge();
````
这是一种丑陋但又不得不做的前置校验，否则很容易命中 Uncaught TypeError: Cannot read property... 这种错误，这极有可能让你整个应用挂掉。

用了 Optional Chaining ，上面代码会变成

````js
let name = user?.info?.name;
let age = user?.info?.getAge?.();
````
可选链中的 ? 表示如果问号左边表达式有值, 就会继续查询问号后面的字段。根据上面可以看出，用可选链可以大量简化类似繁琐的前置校验操作，而且更安全。

## 3.空值合并运算符（Nullish coalescing Operator）

当我们查询某个属性时，经常会遇到，如果没有该属性就会设置一个默认的值。比如下面代码中查询玩家等级。

````js
let level = (user.data && user.data.level) || '暂无等级';
````
在JS中，空字符串、0 等，当进行逻辑操作符判时，会自动转化为 false。在上面的代码里，如果玩家等级本身就是 0 级, 变量 level 就会被赋值 暂无等级 字符串，这是逻辑错误。

````js
let level;
if (typeof user.level === 'number') {
    level = user.level;
} else if (!user.level) {
    level = '暂无等级';
} else {
    level = user.level;
}
````
来看看用空值合并运算符如何处理：

````js
// {
//     level: 0
// }
let level = `${user.level}级` ?? '暂无等级';
// level -> 0级
````
用空值合并运算在逻辑正确的前提下，代码更加简洁。

空值合并运算符 与 可选链 相结合，可以很轻松处理多级查询并赋予默认值问题。

````js
let level = user.data?.level ?? '暂无等级';
````

## 4.dynamic-import

按需 import 提案几年前就已提出，如今终于能进入ES正式规范。这里个人理解成“按需”更为贴切。现代前端打包资源越来越大，打包成几M的JS资源已成常态，而往往前端应用初始化时根本不需要全量加载逻辑资源，为了首屏渲染速度更快，很多时候都是按需加载，比如懒加载图片等。而这些按需执行逻辑资源都体现在某一个事件回调中去加载。

````js
el.onclick = () => {
    import(`path/current-logic.js`)
    .then(module => {
        module.doSomthing();
    })
    .catch(error => {
        // load error
    })
}
````

## 5.globalThis

Javascript 在不同的环境获取全局对象有不同的方式，node 中通过 global, web中通过 window, self 等，有些甚至通过 this 获取，但通过 this 是及其危险的，this 在 js 中异常复杂，它严重依赖当前的执行上下文，这些无疑增加了获取全局对象的复杂性。过去获取全局对象，可通过一个全局函数

````js
let getGlobal = () => {
    if(typeof self !== 'undefined') return self;
    if(typeof window !== 'undefined') return window;
    if(typeof global !== 'undefined') return global;
    throw new Error('unable to locate global object');
}
let globals = getGlobal();
````
而 globalThis 目的就是提供一种标准化方式访问全局对象，有了 globalThis 后，你可以在任意上下文，任意时刻都能获取到全局对象。

## 6. String.prototype.matchAll

`matchAll()` 方法返回一个包含所有匹配正则表达式及分组捕获结果的迭代器。 
在 matchAll 出现之前，通过在循环中调用regexp.exec来获取所有匹配项信息（regexp需使用/g标志：

````js
const regexp = RegExp('foo*','g');
const str = 'table football, foosball';
while ((matches = regexp.exec(str)) !== null) {  
    console.log(`Found ${matches[0]}. Next starts at ${regexp.lastIndex}.`);  
    // expected output: "Found foo. Next starts at 19."
}
````
如果使用matchAll ，就可以不必使用while循环加exec方式（且正则表达式需使用／g标志）。使用matchAll 会得到一个迭代器的返回值，配合 for...of, array spread, or Array.from() 可以更方便实现功能：

````js
const regexp = RegExp('foo*','g'); 
const str = 'table football, foosball';
let matches = str.matchAll(regexp);
for (const match of matches) {  
    console.log(match);
}
// Array [ "foo" ]

// Call matchAll again to create a new iterator

matches = str.matchAll(regexp);
Array.from(matches, m => m[0]);
````

matchAll可以更好的用于分组

````js
let regexp = /t(e)(st(\d?))/g;

let str = 'test1test2';
str.match(regexp); 
let array = [...str.matchAll(regexp)];
array[0];
array[1];
````

## 7.新的基本数据类型 BigInt

现在的基本数据类型（值类型）不止5种（ES6之后是六种）了哦！加上BigInt一共有七种基本数据类型，分别是： String、Number、Boolean、Null、Undefined、Symbol、BigInt